先看第一章Python语法通关
作为一个java工程师
或者我们学过任何一个编程语言
那么想要上手一个新的编程语言
其实也是非常快的
具体思路可以分为核心语法
内置库
生态库三个部分
要学习一个新语言
先看它的核心语法
如基础部分
它的变量
数据类型
运算符注释等等
这些怎么操作
以及这个语言的流程控制条件
循环分支
这些语法是什么样的
以及这个语言能够使用的一些数据结构
比如数组列表
元组字典集合
它们对应的增删改查API都该如何编写
当然每一个语言对它里边的叫法可能不一样
比如java里边字典就是map
而java里边呢没有元组这个概念
以及它的函数如何定义参数返回值
函数的嵌套该如何编写
如果这个语言兼容面向对象
那它里边的类对象都该如何使用
以及它如何实现继承多态封装
这面向对象的三大特性
包括这个语言里边异常处理该怎么做
它的模块导入导出该怎么做
以及它的一些新特性
这些核心语法快速通过以后作为进阶
你就可以学这个语言里边内置的一些库
比如一些数学日期
字符串
系统序列化等这些操作的库
以及一些高阶操作文件啦
网络多线程等等
怎么做
到最后你就可以熟悉这个语言的所有生态库
比如java经常用来开发web分布式大数据
那它们每一个领域对应的框架有哪些
它们对应的框框架有哪些
以及Python经常用来开发数据科学
机器学习和AI
它们对应的框架又有哪些
按照这个思路
我们其实就可以系统的学习任何一门编程语言
以及它对应的生态
而且学习的过程中
因为现在有了AI加持
任何的语法或者代码都可以尝试让AI进行编写
能看懂对应的代码
就能达到使用标准了